Hi大家好
Hi dàjiā hǎo
这里是XiaoguaChinese的播客
zhèlǐ shì XiaoguaChinese de bōkè
今天我们有很多老师在一起
jīntiān wǒmen yǒu hěnduō lǎoshī zài yìqǐ
有范范老师
yǒu Fànfan lǎoshī
大家好
dàjiā hǎo
还有Luna老师
hái yǒu Luna lǎoshī
蔚萱老师
Wèixuān lǎoshī
还有一个我们新面孔
hái yǒu yí gè wǒmen xīn miànkǒng
佳琪老师
Jiāqí lǎoshī
Hello大家好
Hello dàjiā hǎo
你好佳琪老师
nǐ hǎo Jiāqí lǎoshī
还有我萨萨
hái yǒu wǒ Sàsa
Sarian
你们好
nǐmen hǎo
今天我想问老师们一个问题
jīntiān wǒ xiǎng wèn lǎoshīmen yí gè wèntí
因为我和我的爸爸妈妈
yīnwèi wǒ hé wǒ de bàba māma
说过很奇怪的话
shuōguo hěn qíguài de huà
就是你们为什么不离婚
jiùshì nǐmen wèishénme bù líhūn
你们快离婚吧
nǐmen kuài líhūn ba
你们有没有对自己的爸爸妈妈
nǐmen yǒu méiyǒu duì zìjǐ de bàba māma
说过这句话
shuōguo zhè jù huà
经常有
jīngcháng yǒu
我有
wǒ yǒu
我听到很多
wǒ tīngdào hěn duō
有
yǒu
佳琪老师
Jiāqí lǎoshī
佳琪老师第一个举手了
Jiāqí lǎoshī dì-yī gè jǔ shǒu le
我跟...
wǒ gēn...
主要是跟我妈妈讲过
zhǔyào shì gēn wǒ māma jiǎngguo
我当时建议就是她跟我爸离婚
wǒ dāngshí jiànyì jiùshì tā gēn wǒ bà líhūn
因为他们两个人经常吵架
yīnwèi tāmen liǎng gè rén jīngcháng chǎojià
我爸他之前他有过出轨的经历
wǒ bà tā zhīqián tā yǒuguo chūguǐ de jīnglì
所以我妈妈就是很痛苦
suǒyǐ wǒ māma jiùshì hěn tòngkǔ
但是又没有办法离开他
dànshì yòu méiyǒu bànfǎ líkāi tā
所以我那个时候就会劝我妈
suǒyǐ wǒ nàge shíhou jiù huì quàn wǒ mā
我说那你可以就是离婚嘛
wǒ shuō nà nǐ kěyǐ jiùshì líhūn ma
但后来发现其实是挺难的一件事情
dàn hòulái fāxiàn qíshí shì tǐng nán de yí jiàn shìqing
尤其是我们上一辈
yóuqí shì wǒmen shàng yí bèi
他们这么大的年纪
tāmen zhème dà de niánjì
对
duì
Luna老师也举手了刚才
Luna lǎoshī yě jǔ shǒu le gāngcái
是的
shì de
对
duì
虽然我的父母没有出轨的问题
suīrán wǒ de fùmǔ méiyǒu chūguǐ de wèntí
但是呢我觉得是他们的性格问题
dànshì ne wǒ juéde shì tāmen de xìnggé wèntí
他们两个真的不合适
tāmen liǎng gè zhēn de bù héshì
然后就每天都会小吵
ránhòu jiù měitiān dōu huì xiǎo chǎo
然后三天五天一大吵
ránhòu sān tiān wǔ tiān yí dà chǎo
所以我就后来越走越远
suǒyǐ wǒ jiù hòulái yuè zǒu yuè yuǎn
我去北京上学
wǒ qù Běijīng shàngxué
然后我出国
ránhòu wǒ chūguó
我想离他们远一点
wǒ xiǎng lí tāmen yuǎn yìdiǎnr
然后我说你们离吧
ránhòu wǒ shuō nǐmen lí ba
你们为什么要折磨自己
nǐmen wèishénme yào zhémó zìjǐ
Luna的爸爸妈妈和我的爸爸妈妈很像
Luna de bàba māma hé wǒ de bàba māma hěn xiàng
和我的也很像
hé wǒ de yě hěn xiàng
对
duì
可能我身边很多朋友的爸爸妈妈
kěnéng wǒ shēnbiān hěnduō péngyou de bàba māma
都很像都是这样每天都吵架
dōu hěn xiàng dōu shì zhèyàng měitiān dōu chǎojià
对
duì
我家和你们有一点不一样
wǒ jiā hé nǐmen yǒu yìdiǎnr bù yíyàng
就是我爸爸妈妈也吵架
jiùshì wǒ bàba māma yě chǎojià
但是他们离婚了
dànshì tāmen líhūn le
但是离婚的过程是有点难
dànshì líhūn de guòchéng shì yǒudiǎn nán
就是我妈妈不想离婚
jiùshì wǒ māma bù xiǎng líhūn
但是我爸爸要离婚
dànshì wǒ bàba yào líhūn
原因呢是和佳琪家很像
yuányīn ne shì hé Jiāqí jiā hěn xiàng
是因为我爸他出轨了
shì yīnwèi wǒ bà tā chūguǐ le
所以他要离婚
suǒyǐ tā yào líhūn
对
duì
但是我妈妈就是不要不要不要离婚
dànshì wǒ māma jiùshì búyào búyào búyào líhūn
但是他们离婚以后他们又复婚了
dànshì tāmen líhūn yǐhòu tāmen yòu fùhūn le
为什么
wèishénme
对
duì
为什么复婚吗
wèishénme fùhūn ma
对对对
duì duì duì
为什么复婚
wèishénme fùhūn
我觉得这其实是一个很难的问题
wǒ juéde zhè qíshí shì yí gè hěn nán de wèntí
我觉得是跟我有关系
wǒ juéde shì gēn wǒ yǒu guānxi
是因为我妈妈她担心
shì yīnwèi wǒ māma tā dānxīn
如果别人看我说
rúguǒ biérén kàn wǒ shuō
蔚萱她家她爸爸妈妈离婚了
Wèixuān tā jiā tā bàba māma líhūn le
可能我以后的男朋友
kěnéng wǒ yǐhòu de nánpéngyou
或者我以后的老公
huòzhě wǒ yǐhòu de lǎogōng
会觉得她家是一个单亲家庭
huì juéde tā jiā shì yí gè dānqīn jiātíng
就是可能只有一个爸爸
jiùshì kěnéng zhǐ yǒu yí gè bàba
或者只有一个妈妈
huòzhě zhǐ yǒu yí gè māma
她会担心对我的影响不好
tā huì dānxīn duì wǒ de yǐngxiǎng bù hǎo
所以后来我爸爸又回来找我妈妈
suǒyǐ hòulái wǒ bàba yòu huílái zhǎo wǒ māma
说我们复婚吧
shuō wǒmen fùhūn ba
我后悔了
wǒ hòuhuǐ le
然后我妈妈说好
ránhòu wǒ māma shuō hǎo
但是我说不要不要不要
dànshì wǒ shuō búyào búyào búyào
所以是和你们有一点不一样
suǒyǐ shì hé nǐmen yǒu yìdiǎnr bù yíyàng
所以蔚萱
suǒyǐ Wèixuān
那现在你爸爸妈妈还在一起吗
nà xiànzài nǐ bàba māma hái zài yìqǐ ma
我爸爸去世了
wǒ bàba qùshì le
所以现在就是没有在一起了
suǒyǐ xiànzài jiùshì méiyǒu zài yìqǐ le
但是我爸爸在世的时候
dànshì wǒ bàba zàishì de shíhou
就是他活着的时候他们在一起了
jiùshì tā huózhe de shíhou tāmen zài yìqǐ le
差不多又有十年的样子
chàbùduō yòu yǒu shí nián de yàngzi
然后那十年其实是
ránhòu nà shí nián qíshí shì
生活得很好很平静
shēnghuó de hěn hǎo hěn píngjìng
要比离婚以前要幸福很多
yào bǐ líhūn yǐqián yào xìngfú hěn duō
对
duì
是失去过就知道珍惜了
shì shīqùguo jiù zhīdào zhēnxī le
对
duì
我觉得是
wǒ juéde shì
对
duì
蔚萱
Wèixuān
那你父母他们觉得是因为你复婚的
nà nǐ fùmǔ tāmen juéde shì yīnwèi nǐ fùhūn de
那你心里怎么想
nà nǐ xīnli zěnme xiǎng
你会觉得有一点内疚
nǐ huì juéde yǒu yìdiǎnr nèijiù
或者什么的感觉吗
huòzhě shénme de gǎnjué ma
我没有内疚
wǒ méiyǒu nèijiù
但是我是很担心
dànshì wǒ shì hěn dānxīn
因为我爸爸妈妈他们离婚以前
yīnwèi wǒ bàba māma tāmen líhūn yǐqián
我爸爸的性格呢
wǒ bàba de xìnggé ne
他其实他的性格不太好
tā qíshí tā de xìnggé bú tài hǎo
就是很容易生气
jiùshì hěn róngyì shēngqì
然后呢他又是很传统的
ránhòu ne tā yòu shì hěn chuántǒng de
中国的那种大男人的形象
Zhōngguó de nà zhǒng dà nánrén de xíngxiàng
他就是很喜欢他的面子
tā jiùshì hěn xǐhuan tā de miànzi
然后他觉得我说的永远是对的
ránhòu tā juéde wǒ shuō de yǒngyuǎn shì duì de
所以他有的时候他会说
suǒyǐ tā yǒude shíhou tā huì shuō
我妈妈你不要说话了
wǒ māma nǐ búyào shuōhuà le
所以他就是不尊重我妈妈
suǒyǐ tā jiùshì bù zūnzhòng wǒ māma
所以我更多的是担心
suǒyǐ wǒ gèng duō de shì dānxīn
就是我怕他们复婚以后
jiùshì wǒ pà tāmen fùhūn yǐhòu
我爸爸还是那个样子
wǒ bàba háishì nàge yàngzi
他会不尊重我妈妈
tā huì bù zūnzhòng wǒ māma
但是可能就是Luna说的
dànshì kěnéng jiùshì Luna shuō de
就是他现在会珍惜了
jiùshì tā xiànzài huì zhēnxī le
他觉得
tā juéde
这个老婆真的很好
zhège lǎopo zhēn de hěn hǎo
所以他们过得更幸福了
suǒyǐ tāmen guò de gèng xìngfú le
然后也很少吵架了
ránhòu yě hěn shǎo chǎojià le
太好了
tài hǎo le
但是这个让我想起就是
dànshì zhège ràng wǒ xiǎngqǐ jiùshì
我觉得可能中国的父母都会用一句话
wǒ juéde kěnéng Zhōngguó de fùmǔ dōu huì yòng yí jù huà
他们可能也是
tāmen kěnéng yě shì
也是安慰自己
yě shì ānwèi zìjǐ
或者找一个借口就说
huòzhě zhǎo yí gè jièkǒu jiù shuō
我都是为了你好
wǒ dōu shì wèile nǐ hǎo
我们是考虑到你
wǒmen shì kǎolǜ dào nǐ
然后我们不离婚
ránhòu wǒmen bù líhūn
对
duì
我觉得为什么
wǒ juéde wèishénme
我觉得我很难受
wǒ juéde wǒ hěn nánshòu
你们为什么要为了我
nǐmen wèishénme yào wèile wǒ
对对对
duì duì duì
我小时候也是这样的
wǒ xiǎoshíhou yě shì zhèyàng de
每次他们就是吵架呀
měi cì tāmen jiùshì chǎojià ya
我妈就说
wǒ mā jiù shuō
其实我很想离婚
qíshí wǒ hěn xiǎng líhūn
但是我为了你
dànshì wǒ wèile nǐ
我为了你和你妹妹
wǒ wèile nǐ hé nǐ mèimei
就是不能离婚
jiùshì bù néng líhūn
我说你不用为了我
wǒ shuō nǐ búyòng wèile wǒ
我不需要你们帮我做什么
wǒ bù xūyào nǐmen bāng wǒ zuò shénme
我自己可以去外边上学
wǒ zìjǐ kěyǐ qù wàibian shàngxué
我去外边工作
wǒ qù wàibian gōngzuò
对对对
duì duì duì
你长大了
nǐ zhǎngdà le
你不需要我们
nǐ bù xūyào wǒmen
可是你妹妹还很小
kěshì nǐ mèimei hái hěn xiǎo
对
duì
她就说这样的东西
tā jiù shuō zhèyàng de dōngxi
蔚萱的故事让我想起我爷爷奶奶
Wèixuān de gùshi ràng wǒ xiǎngqǐ wǒ yéye nǎinai
因为他们也是这样
yīnwèi tāmen yě shì zhèyàng
他们两个的性格非常不合适
tāmen liǎng gè de xìnggé fēicháng bù héshì
而且我爷爷他特别喜欢喝酒
érqiě wǒ yéye tā tèbié xǐhuan hē jiǔ
所以每天都喝很多酒
suǒyǐ měitiān dōu hē hěn duō jiǔ
做很多很不好的事情
zuò hěn duō hěn bù hǎo de shìqing
所以我奶奶年轻的时候
suǒyǐ wǒ nǎinai niánqīng de shíhou
就和他离婚了
jiù hé tā líhūn le
很勇敢
hěn yǒnggǎn
对
duì
但是几年以后他们又复婚了
dànshì jǐ nián yǐhòu tāmen yòu fùhūn le
对
duì
为什么
wèishénme
他说
tā shuō
他说的理由就是
tā shuō de lǐyóu jiùshì
我这不是为了你爸爸和你姑姑嘛
wǒ zhè bú shì wèile nǐ bàba hé nǐ gūgu ma
他们两个很可怜
tāmen liǎng gè hěn kělián
没有人管他们
méiyǒu rén guǎn tāmen
如果我们不复婚的话
rúguǒ wǒmen bú fùhūn dehuà
他们两个就没有现在的生活什么的
tāmen liǎng gè jiù méiyǒu xiànzài de shēnghuó shénme de
但是我爸爸他们每次生气的时候就说
dànshì wǒ bàba tāmen měi cì shēngqì de shíhou jiù shuō
你们为什么要复婚
nǐmen wèishénme yào fùhūn
对
duì
我觉得这个是
wǒ juéde zhège shì
就是中国家庭很常见的一个点
jiùshì Zhōngguó jiātíng hěn chángjiàn de yí gè diǎn
就是我们好像做的很多的决定
jiùshì wǒmen hǎoxiàng zuò de hěnduō de juédìng
做的很多的事情都是为了别人去做的
zuò de hěnduō de shìqing dōu shì wèile biérén qù zuò de
就很难真的去为自己做一个决定
jiù hěn nán zhēn de qù wèi zìjǐ zuò yí gè juédìng
对对
duì duì
中国的家庭感觉就是捆绑
Zhōngguó de jiātíng gǎnjué jiùshì kǔnbǎng
捆绑得太深了
kǔnbǎng de tài shēn le
就是总觉得好像我要做什么事情
jiùshì zǒng juéde hǎoxiàng wǒ yào zuò shénme shìqing
我一定要考虑我的家人的感受
wǒ yídìng yào kǎolǜ wǒ de jiārén de gǎnshòu
或者考虑他们的情况
huòzhě kǎolǜ tāmen de qíngkuàng
但是有时候真的就是你想多了
dànshì yǒushíhou zhēn de jiùshì nǐ xiǎng duō le
对
duì
还会考虑自己的面子
hái huì kǎolǜ zìjǐ de miànzi
这样的话自己也很累
zhèyàng dehuà zìjǐ yě hěn lèi
对
duì
有的人还觉得
yǒude rén hái juéde
我就是离婚好像很丢脸
wǒ jiùshì líhūn hǎoxiàng hěn diūliǎn
就像我爸爸
jiù xiàng wǒ bàba
他决定跟我妈妈要复婚
tā juédìng gēn wǒ māma yào fùhūn
他回来有一个很大的原因是他会觉得
tā huílái yǒu yí gè hěn dà de yuányīn shì tā huì juéde
我为了这个女人
wǒ wèile zhège nǚrén
然后和我的前妻离婚了
ránhòu hé wǒ de qiánqī líhūn le
现在我又和这个女人离婚了
xiànzài wǒ yòu hé zhège nǚrén líhūn le
那别人会怎么看我呢
nà biérén huì zěnme kàn wǒ ne
可能我会觉得很丢脸
kěnéng wǒ huì juéde hěn diūliǎn
那我要和我的前妻复婚
nà wǒ yào hé wǒ de qiánqī fùhūn
我要告诉他们
wǒ yào gàosu tāmen
我现在生活得很幸福
wǒ xiànzài shēnghuó de hěn xìngfú
所以
suǒyǐ
我觉得很多人也会为了自己的面子
wǒ juéde hěnduō rén yě huì wèile zìjǐ de miànzi
不离婚
bù líhūn
对
duì
我妈妈经常会说
wǒ māma jīngcháng huì shuō
我很怕别人说我的闲话
wǒ hěn pà biérén shuō wǒ de xiánhuà
就是说他们不好的话
jiùshì shuō tāmen bù hǎo de huà
对
duì
其实她有时候会想要不要离婚的问题
qíshí tā yǒushíhou huì xiǎng yào búyào líhūn de wèntí
但是每次给自己的回答都是不行
dànshì měi cì gěi zìjǐ de huídá dōu shì bùxíng
如果我和他离婚了
rúguǒ wǒ hé tā líhūn le
别人见到我会说
biérén jiàndào wǒ huì shuō
她都60多岁了
tā dōu liùshí duō suì le
她还和她的老公离婚
tā hái hé tā de lǎogōng líhūn
我说那没关系
wǒ shuō nà méi guānxi
你离婚了多好
nǐ líhūn le duō hǎo
你又自由
nǐ yòu zìyóu
对不对
duì bú duì
你可能还可以遇到一个新的老头
nǐ kěnéng hái kěyǐ yùdào yí gè xīn de lǎotóur
和他一起过更好的生活
hé tā yìqǐ guò gèng hǎo de shēnghuó
我妈说那就更不行了
wǒ mā shuō nà jiù gèng bùxíng le
别人说这个女人这么老了还不正经
biérén shuō zhège nǚrén zhème lǎo le hái bú zhèngjing
还要找一个老头
hái yào zhǎo yí gè lǎotóur
很在意别人的看法
hěn zàiyì biérén de kànfǎ
对
duì
很在意别人说的话
hěn zàiyì biérén shuō de huà
对
duì
然后我觉得
ránhòu wǒ juéde
我爸妈
wǒ bà mā
他们之所以到现在都没有离婚的原因
tāmen zhīsuǒyǐ dào xiànzài dōu méiyǒu líhūn de yuányīn
我觉得很大的一个是因为
wǒ juéde hěn dà de yí gè shì yīnwèi
一旦他们离婚之后
yídàn tāmen líhūn zhīhòu
其实都要面临很强烈的孤独感
qíshí dōu yào miànlín hěn qiángliè de gūdúgǎn
就是一个和你生活了这么长时间的人
jiùshì yí gè hé nǐ shēnghuó le zhème cháng shíjiān de rén
忽然一下子从你身边消失了
hūrán yíxiàzi cóng nǐ shēnbiān xiāoshī le
就我觉得每一对情侣
jiù wǒ juéde měi yí duì qínglǚ
就我们可能在一起两年
jiù wǒmen kěnéng zài yìqǐ liǎng nián
三年四年这样子
sān nián sì nián zhèyàngzi
忽然一下
hūrán yíxià
这个人从你的生命中就消失了
zhège rén cóng nǐ de shēngmìng zhōng jiù xiāoshī le
是一件很错愕的事情
shì yí jiàn hěn cuò'è de shìqing
所以我觉得就是
suǒyǐ wǒ juéde jiùshì
尤其是像爸妈那一辈的话
yóuqí shì xiàng bà mā nà yí bèi dehuà
可能对他们来说
kěnéng duì tāmen lái shuō
他们整个的人生
tāmen zhěnggè de rénshēng
都是围绕着家庭展开的
dōu shì wéiràozhe jiātíng zhǎnkāi de
然后有孩子
ránhòu yǒu háizi
可能还有孙子孙女这种
kěnéng hái yǒu sūnzi sūnnǚ zhè zhǒng
比如说我爸妈他们现在就是60出头吗
bǐrú shuō wǒ bà mā tāmen xiànzài jiùshì liùshí chūtóu ma
所以现在他们离婚的话
suǒyǐ xiànzài tāmen líhūn dehuà
谁来照顾你
shéi lái zhàogù nǐ
我觉得有很多伴了
wǒ juéde yǒu hěn duō bàn le
实际的问题可能他们
shíjì de wèntí kěnéng tāmen
对
duì
他们会去考虑
tāmen huì qù kǎolǜ
所以我现在就是觉得
suǒyǐ wǒ xiànzài jiùshì juéde
离婚这件事情一定要趁早
líhūn zhè jiàn shìqing yídìng yào chènzǎo
一定不要拖
yídìng búyào tuō
对
duì
你拖
nǐ tuō
拖到后面就是越拖越难
tuō dào hòumiàn jiùshì yuè tuō yuè nán
太老了没有人想照顾你了
tài lǎo le méiyǒu rén xiǎng zhàogù nǐ le
对
duì
我男朋友他妈妈就是非常勇敢
wǒ nánpéngyou tā māma jiùshì fēicháng yǒnggǎn
差不多在我男朋友好像四五岁的时候
chàbùduō zài wǒ nánpéngyou hǎoxiàng sì wǔ suì de shíhou
她就跟他的爸爸离婚了
tā jiù gēn tā de bàba líhūn le
她就是说不管我付出什么代价
tā jiùshì shuō bùguǎn wǒ fùchū shénme dàijià
我都要和你离婚
wǒ dōu yào hé nǐ líhūn
就是因为
jiùshì yīnwèi
他爸爸每次喝完酒以后
tā bàba měi cì hē wán jiǔ yǐhòu
就好像变了一个人
jiù hǎoxiàng biàn le yí gè rén
就是喝酒以前和喝酒以后
jiùshì hē jiǔ yǐqián hé hē jiǔ yǐhòu
是完全不一样的两个人
shì wánquán bù yíyàng de liǎng gè rén
而且他喝酒以后可能会打他的妈妈
érqiě tā hē jiǔ yǐhòu kěnéng huì dǎ tā de māma
而且做的这个事情第二天他还不记得
érqiě zuò de zhège shìqing dì-èr tiān tā hái bú jìde
所以他妈妈就说我一定会跟你离婚的
suǒyǐ tā māma jiù shuō wǒ yídìng huì gēn nǐ líhūn de
就是你
jiùshì nǐ
任何代价我都可以
rènhé dàijià wǒ dōu kěyǐ
我一定要离婚
wǒ yídìng yào líhūn
所以她就是很早就离婚了
suǒyǐ tā jiùshì hěn zǎo jiù líhūn le
然后自己一个人生活了差不多50年了
ránhòu zìjǐ yí gè rén shēnghuó le chàbùduō wǔshí nián le
她没有再找
tā méiyǒu zài zhǎo
因为她心里有阴影了
yīnwèi tā xīnli yǒu yīnyǐng le
她不想再找一个男的
tā bù xiǎng zài zhǎo yí gè nán de
就是她担心再找一个男的
jiùshì tā dānxīn zài zhǎo yí gè nán de
还是对她不好
háishì duì tā bù hǎo
或者怎么样
huòzhě zěnmeyàng
我觉得在那个年代
wǒ juéde zài nàge niándài
是很勇敢的一个决定
shì hěn yǒnggǎn de yí gè juédìng
对是的
duì shì de
我也想到
wǒ yě xiǎngdào
就是刚刚听到佳琪说
jiùshì gānggāng tīngdào Jiāqí shuō
父母为什么之所以现在不离婚
fùmǔ wèishénme zhīsuǒyǐ xiànzài bù líhūn
我的父母也是
wǒ de fùmǔ yě shì
除了像刚刚范范说的
chúle xiàng gānggāng Fànfan shuō de
这种比较特殊的情况
zhè zhǒng bǐjiào tèshū de qíngkuàng
那我感觉更多的也是他们习惯了
nà wǒ gǎnjué gèng duō de yě shì tāmen xíguàn le
就是
jiùshì
我就感觉从我爸妈身上我能看到
wǒ jiù gǎnjué cóng wǒ bà mā shēnshang wǒ néng kàndào
他们就是习惯了他们的这种相处模式
tāmen jiùshì xíguàn le tāmen de zhè zhǒng xiāngchǔ móshì
就是吵架
jiùshì chǎojià
可能是他们沟通的方式
kěnéng shì tāmen gōutōng de fāngshì
如果有一天可能没有人跟他吵一吵
rúguǒ yǒu yì tiān kěnéng méiyǒu rén gēn tā chǎo yì chǎo
或者说这样的交流
huòzhě shuō zhèyàng de jiāoliú
他可能会觉得孤独
tā kěnéng huì juéde gūdú
对
duì
现在我就会感觉
xiànzài wǒ jiù huì gǎnjué
他们吵完有时候我会觉得很烦
tāmen chǎo wán yǒushíhou wǒ huì juéde hěn fán
但是我觉得他俩很快就过去了
dànshì wǒ juéde tā liǎ hěn kuài jiù guòqù le
对
duì
就是他已经习惯了他们这样
jiùshì tā yǐjīng xíguàn le tāmen zhèyàng
Luna我觉得他们是习惯了这种模式
Luna wǒ juéde tāmen shì xíguàn le zhè zhǒng móshì
但是他们真的开心吗
dànshì tāmen zhēn de kāixīn ma
就像我父母也是一样
jiù xiàng wǒ fùmǔ yě shì yíyàng
就是三天小吵一次
jiùshì sān tiān xiǎo chǎo yí cì
然后可能几个月吵一次大架这样的
ránhòu kěnéng jǐ gè yuè chǎo yí cì dà jià zhèyàng de
但是我觉得经常吵架
dànshì wǒ juéde jīngcháng chǎojià
他们的感情好像慢慢地就越来越淡
tāmen de gǎnqíng hǎoxiàng mànmàn de jiù yuèláiyuè dàn
甚至后面可能没有了
shènzhì hòumiàn kěnéng méiyǒu le
他们就是沟通有很大的问题
tāmen jiùshì gōutōng yǒu hěn dà de wèntí
真的性格非常非常不一样
zhēn de xìnggé fēicháng fēicháng bù yíyàng
我爸爸也是脾气非常不好
wǒ bàba yě shì píqi fēicháng bù hǎo
经常生气
jīngcháng shēngqì
经常发脾气
jīngcháng fā píqi
以前我就觉得
yǐqián wǒ jiù juéde
为什么我爸爸他脾气这么差呢
wèishénme wǒ bàba tā píqi zhème chà ne
这么不好
zhème bù hǎo
经常跟我妈妈吵架
jīngcháng gēn wǒ māma chǎojià
但是长大以后
dànshì zhǎngdà yǐhòu
我发现我跟我妈妈沟通的时候
wǒ fāxiàn wǒ gēn wǒ māma gōutōng de shíhou
我也有一样的问题
wǒ yě yǒu yíyàng de wèntí
就是她说一个东西
jiùshì tā shuō yí gè dōngxi
我很快我就一下子特别生气
wǒ hěn kuài wǒ jiù yíxiàzi tèbié shēngqì
我就想跟她吵架
wǒ jiù xiǎng gēn tā chǎojià
对
duì
所以我也觉得
suǒyǐ wǒ yě juéde
这个沟通是很大的一个问题
zhège gōutōng shì hěn dà de yí gè wèntí
然后我爸爸他就是常年这样生气
ránhòu wǒ bàba tā jiùshì chángnián zhèyàng shēngqì
所以后面他就生病了
suǒyǐ hòumiàn tā jiù shēngbìng le
很多人都知道吗
hěnduō rén dōu zhīdào ma
我爸爸也得了癌症
wǒ bàba yě dé le áizhèng
然后也去世了
ránhòu yě qùshì le
但是在他生病以后
dànshì zài tā shēngbìng yǐhòu
然后我妈妈就是照顾他呀
ránhòu wǒ māma jiùshì zhàogù tā ya
很细心
hěn xìxīn
我觉得那段时间
wǒ juéde nà duàn shíjiān
是他们感情最好的时候
shì tāmen gǎnqíng zuì hǎo de shíhou
然后就觉得
ránhòu jiù juéde
我要珍惜
wǒ yào zhēnxī
我要珍惜他
wǒ yào zhēnxī tā
然后我爸也会觉得
ránhòu wǒ bà yě huì juéde
我很后悔为什么没有病以前
wǒ hěn hòuhuǐ wèishénme méiyǒu bìng yǐqián
我每天跟她吵架呢
wǒ měitiān gēn tā chǎojià ne
我爸还跟我妈道过歉
wǒ bà hái gēn wǒ mā dàoguo qiàn
他说呀
tā shuō ya
我觉得我错了
wǒ juéde wǒ cuò le
以前我不应该那么对你
yǐqián wǒ bù yīnggāi nàme duì nǐ
对
duì
但是已经没有多少时间了
dànshì yǐjīng méiyǒu duōshǎo shíjiān le
对
duì
在最后的那段时间里
zài zuìhòu de nà duàn shíjiān li
我觉得
wǒ juéde
范范说到这个也让我有这样的感受
Fànfan shuōdào zhège yě ràng wǒ yǒu zhèyàng de gǎnshòu
就是我们可能觉得他们的感情淡了
jiùshì wǒmen kěnéng juéde tāmen de gǎnqíng dàn le
但是对他们来说
dànshì duì tāmen lái shuō
其实他们是需要彼此的
qíshí tāmen shì xūyào bǐcǐ de
比如说有时候我的妈妈
bǐrú shuō yǒushíhou wǒ de māma
她需要帮助的时候
tā xūyào bāngzhù de shíhou
她也不会想到别人
tā yě bú huì xiǎngdào biérén
然后她也会马上想到
ránhòu tā yě huì mǎshàng xiǎngdào
想到我的爸爸
xiǎngdào wǒ de bàba
帮他做什么
bāng tā zuò shénme
买什么然后我爸他会抱怨两句
mǎi shénme ránhòu wǒ bà tā huì bàoyuàn liǎng jù
他说你看嘛
tā shuō nǐ kàn ma
你妈什么都做不了
nǐ mā shénme dōu zuò bù liǎo
然后还得靠我
ránhòu hái děi kào wǒ
对
duì
还是会去帮她做这些事情
háishì huì qù bāng tā zuò zhèxiē shìqing
对
duì
就是可能在她心里最重要的那个人
jiùshì kěnéng zài tā xīnli zuì zhòngyào de nàge rén
还是另一半
háishì lìng yí bàn
对
duì
我就是清楚的记得我爸爸
wǒ jiùshì qīngchu de jìde wǒ bàba
走之前的最后一个晚上
zǒu zhīqián de zuìhòu yí gè wǎnshang
因为他很疼
yīnwèi tā hěn téng
他一直睡不着觉
tā yìzhí shuì bù zháo jiào
我和我妈都在那个病房里
wǒ hé wǒ mā dōu zài nàge bìngfáng li
但是他一直在叫我妈的名字
dànshì tā yìzhí zài jiào wǒ mā de míngzi
他从来都不叫我的名字
tā cónglái dōu bú jiào wǒ de míngzi
但是因为我妈太困了
dànshì yīnwèi wǒ mā tài kùn le
所以每一次他叫我妈的名字
suǒyǐ měi yí cì tā jiào wǒ mā de míngzi
我就过去就握着他的手
wǒ jiù guòqù jiù wòzhe tā de shǒu
我说你不舒服
wǒ shuō nǐ bù shūfu
或者怎么样
huòzhě zěnmeyàng
陪他聊天
péi tā liáotiān
但是他那个想法
dànshì tā nàge xiǎngfǎ
他叫这个人的名字
tā jiào zhège rén de míngzi
一定是他的潜意识对不对
yídìng shì tā de qiányìshí duì bú duì
他第一个想到的人
tā dì-yī gè xiǎngdào de rén
对对对
duì duì duì
我爸爸他就是生病的最后那段时间
wǒ bàba tā jiùshì shēngbìng de zuìhòu nà duàn shíjiān
是我妈妈一直在照顾的
shì wǒ māma yìzhí zài zhàogù de
然后我就觉得他就是变了
ránhòu wǒ jiù juéde tā jiùshì biàn le
跟离婚以前是完全不一样
gēn líhūn yǐqián shì wánquán bù yíyàng
离婚以前他的脾气很不好
líhūn yǐqián tā de píqi hěn bù hǎo
然后他也不尊重我妈妈
ránhòu tā yě bù zūnzhòng wǒ māma
他说你都要听我的
tā shuō nǐ dōu yào tīng wǒ de
但是他生病以后
dànshì tā shēngbìng yǐhòu
他跟家里面所有人都说要听我妈妈的
tā gēn jiā lǐmiàn suǒyǒu rén dōu shuō yào tīng wǒ māma de
我妈妈说的是对的
wǒ māma shuō de shì duì de
所以我觉得可能以前我不懂
suǒyǐ wǒ juéde kěnéng yǐqián wǒ bù dǒng
就是你们为什么要离婚了
jiùshì nǐmen wèishénme yào líhūn le
然后你们又复婚了
ránhòu nǐmen yòu fùhūn le
但是我觉得人生到老的时候
dànshì wǒ juéde rénshēng dào lǎo de shíhou
或者到最后的时候会发现
huòzhě dào zuìhòu de shíhou huì fāxiàn
好像还是最开始的那个人是最好的
hǎoxiàng háishì zuì kāishǐ de nàge rén shì zuì hǎo de
对
duì
还是陪伴吧
háishì péibàn ba
我觉得陪伴很重要
wǒ juéde péibàn hěn zhòngyào
对
duì
我爸爸妈妈
wǒ bàba māma
我觉得他们其实是很爱对方的
wǒ juéde tāmen qíshí shì hěn ài duìfāng de
因为他们以前认识的时候
yīnwèi tāmen yǐqián rènshi de shíhou
就是一见钟情
jiùshì yí jiàn zhōngqíng
因为我妈妈很漂亮
yīnwèi wǒ māma hěn piàoliang
这个年代很少
zhège niándài hěn shǎo
对
duì
我妈妈长得非常漂亮
wǒ māma zhǎng de fēicháng piàoliang
所以有很多人都想和我妈妈结婚
suǒyǐ yǒu hěnduō rén dōu xiǎng hé wǒ māma jiéhūn
但是她就是不喜欢别人
dànshì tā jiùshì bù xǐhuan biérén
那个时候我爸爸和我妈妈
nàge shíhou wǒ bàba hé wǒ māma
都认识的一个朋友
dōu rènshi de yí gè péngyou
就介绍他们认识
jiù jièshào tāmen rènshi
我妈妈第一次看到我爸爸就说
wǒ māma dì-yī cì kàndào wǒ bàba jiù shuō
就他了
jiù tā le
结婚
jiéhūn
这个好
zhège hǎo
然后
ránhòu
对
duì
然后我姥姥说
ránhòu wǒ lǎolao shuō
你不要生气嘛
nǐ búyào shēngqì ma
你不要因为生气
nǐ búyào yīnwèi shēngqì
就说要和他结婚
jiù shuō yào hé tā jiéhūn
我妈说不是生气我就要和他结婚
wǒ mā shuō bú shì shēngqì wǒ jiù yào hé tā jiéhūn
所以他们现在虽然每天吵架
suǒyǐ tāmen xiànzài suīrán měitiān chǎojià
但是不吵架的时候就是很好的
dànshì bù chǎojià de shíhou jiùshì hěn hǎo de
对
duì
但是对我的影响很大
dànshì duì wǒ de yǐngxiǎng hěn dà
因为我从小在这样的环境长大
yīnwèi wǒ cóngxiǎo zài zhèyàng de huánjìng zhǎngdà
我会非常紧张
wǒ huì fēicháng jǐnzhāng
我觉得我性格很多不好的地方
wǒ juéde wǒ xìnggé hěnduō bù hǎo de dìfang
都是因为
dōu shì yīnwèi
我从小在一个很紧张的环境长大
wǒ cóngxiǎo zài yí gè hěn jǐnzhāng de huánjìng zhǎngdà
就是他们两个说话的时候
jiùshì tāmen liǎng gè shuōhuà de shíhou
只要气氛有一点点不对
zhǐyào qìfēn yǒu yìdiǎndiǎn bú duì
我就会马上觉得
wǒ jiù huì mǎshàng juéde
他们要吵架了怎么办
tāmen yào chǎojià le zěnme bàn
而且我会想要
érqiě wǒ huì xiǎng yào
说一些话让他们不要吵了
shuō yìxiē huà ràng tāmen búyào chǎo le
但是每次
dànshì měi cì
想说让他们高兴的话
xiǎng shuō ràng tāmen gāoxìng de huà
是不是
shì bú shì
对
duì
就是想要说些好话吧
jiùshì xiǎng yào shuō xiē hǎohuà ba
所以我就会说
suǒyǐ wǒ jiù huì shuō
妈妈今天做的饭很好吃
māma jīntiān zuò de fàn hěn hǎochī
什么的
shénme de
然后我爸爸妈妈就会说你别管我们
ránhòu wǒ bàba māma jiù huì shuō nǐ bié guǎn wǒmen
你个小孩子知道什么走
nǐ gè xiǎoháizi zhīdào shénme zǒu
太不容易了
tài bù róngyì le
从小就要锻炼自己的情商
cóngxiǎo jiù yào duànliàn zìjǐ de qíngshāng
所以我很小的时候就很成熟了
suǒyǐ wǒ hěn xiǎo de shíhou jiù hěn chéngshú le
就会想很多
jiù huì xiǎng hěn duō
对
duì
我也是真的
wǒ yě shì zhēn de
我也是这样的
wǒ yě shì zhèyàng de
然后他们就会说
ránhòu tāmen jiù huì shuō
大人的事情小孩子少管
dàrén de shìqing xiǎoháizi shǎo guǎn
对
duì
那你们会不会有遇到这样的情况
nà nǐmen huì bú huì yǒu yùdào zhèyàng de qíngkuàng
就是长大之后
jiùshì zhǎngdà zhīhòu
可能比如说你会跟一群人在一起
kěnéng bǐrú shuō nǐ huì gēn yì qún rén zài yìqǐ
然后如果说这一群人里面有些人
ránhòu rúguǒ shuō zhè yì qún rén lǐmiàn yǒuxiē rén
他有产生了一些矛盾
tā yǒu chǎnshēng le yìxiē máodùn
然后你们会下意识的
ránhòu nǐmen huì xiàyìshí de
想要去调和这个矛盾
xiǎng yào qù tiáohé zhège máodùn
然后就觉得一定要...
ránhòu jiù juéde yídìng yào...
对
duì
因为我也是这样
yīnwèi wǒ yě shì zhèyàng
大家和平一点
dàjiā hépíng yìdiǎnr
不要吵架
búyào chǎojià
对
duì
是的
shì de
不要有冲突
búyào yǒu chōngtū
就你会觉得
jiù nǐ huì juéde
是不是我说错了什么
shì bú shì wǒ shuō cuò le shénme
或者我做错了什么
huòzhě wǒ zuò cuò le shénme
或者我哪里做得不够好
huòzhě wǒ nǎli zuò de bú gòu hǎo
然后所以导致
ránhòu suǒyǐ dǎozhì
就是现在是这样的一个状况
jiùshì xiànzài shì zhèyàng de yí gè zhuàngkuàng
我觉得都是
wǒ juéde dōu shì
跟小的时候的经历有关系
gēn xiǎo de shíhou de jīnglì yǒu guānxi
因为我小的时候
yīnwèi wǒ xiǎo de shíhou
其实我爸妈他们确实经常吵架
qíshí wǒ bà mā tāmen quèshí jīngcháng chǎojià
而且我爸他在我们很小的时候
érqiě wǒ bà tā zài wǒmen hěn xiǎo de shíhou
是有一些暴力倾向的
shì yǒu yìxiē bàolì qīngxiàng de
所以从小
suǒyǐ cóngxiǎo
就生活在一个
jiù shēnghuó zài yí gè
很紧张的一个家庭环境里面吗
hěn jǐnzhāng de yí gè jiātíng huánjìng lǐmiàn ma
其实很多时候
qíshí hěnduō shíhou
其他的时候都还是蛮开心的
qítā de shíhou dōu háishì mán kāixīn de
就是一旦发生这样的事情
jiùshì yídàn fāshēng zhèyàng de shìqing
你的整个的神经然后都会绷起来
nǐ de zhěnggè de shénjīng ránhòu dōu huì bēng qǐlái
加上我小学的时候
jiāshàng wǒ xiǎoxué de shíhou
没有跟我爸妈在一起住
méiyǒu gēn wǒ bà mā zài yìqǐ zhù
我会去不同的亲戚家借住这种
wǒ huì qù bùtóng de qīnqi jiā jièzhù zhè zhǒng
所以我去亲戚家借住
suǒyǐ wǒ qù qīnqi jiā jièzhù
就是要看别人的脸色
jiùshì yào kàn biérén de liǎnsè
寄人篱下
jì rén lí xià
所以我会特别的注重自己的言语
suǒyǐ wǒ huì tèbié de zhùzhòng zìjǐ de yányǔ
然后自己做的事情
ránhòu zìjǐ zuò de shìqing
我今天吃饭是不是吃得太多了
wǒ jīntiān chīfàn shì bú shì chī de tài duō le
这种东西
zhè zhǒng dōngxi
我关门声音会不会太大这种
wǒ guān mén shēngyīn huì bú huì tài dà zhè zhǒng
对对
duì duì
我今天电视是不是看久了
wǒ jīntiān diànshì shì bú shì kàn jiǔ le
我是不是不应该看这么久的电视
wǒ shì bú shì bù yīnggāi kàn zhème jiǔ de diànshì
或者怎么怎么样
huòzhě zěnme zěnmeyàng
我想抱抱你
wǒ xiǎng bàobao nǐ
好可怜
hǎo kělián
就是这些东西
jiùshì zhèxiē dōngxi
是后来你长大之后回去想
shì hòulái nǐ zhǎngdà zhīhòu huíqù xiǎng
就是你才可以意识到
jiùshì nǐ cái kěyǐ yìshí dào
原来我现在很多的行为模式
yuánlái wǒ xiànzài hěnduō de xíngwéi móshì
就都是那个时候建立起来的
jiù dōu shì nàge shíhou jiànlì qǐlái de
就是一点一点然后...
jiùshì yìdiǎn yìdiǎn ránhòu...
对对
duì duì
那萨萨你爸爸妈妈他们吵架
nà Sàsa nǐ bàba māma tāmen chǎojià
你小的时候也会很紧张吗
nǐ xiǎo de shíhou yě huì hěn jǐnzhāng ma
那现在
nà xiànzài
他们会不会对你的婚姻有一些影响
tāmen huì bú huì duì nǐ de hūnyīn yǒu yìxiē yǐngxiǎng
我觉得对我最大的影响就是
wǒ juéde duì wǒ zuì dà de yǐngxiǎng jiùshì
我喜欢的男人
wǒ xǐhuan de nánrén
和我爸爸是完全不一样的人
hé wǒ bàba shì wánquán bù yíyàng de rén
我也是
wǒ yě shì
因为我看了太多
yīnwèi wǒ kàn le tài duō
我爸爸和我妈妈吵架的事情
wǒ bàba hé wǒ māma chǎojià de shìqing
我自己也有一点像我妈妈的性格
wǒ zìjǐ yě yǒu yìdiǎnr xiàng wǒ māma de xìnggé
对
duì
所以我很怕和他们有一样的故事
suǒyǐ wǒ hěn pà hé tāmen yǒu yíyàng de gùshi
而且这个很奇怪
érqiě zhège hěn qíguài
因为我爷爷和我奶奶也经常吵架
yīnwèi wǒ yéye hé wǒ nǎinai yě jīngcháng chǎojià
那我爷爷的性格
nà wǒ yéye de xìnggé
跟我爸爸也很像
gēn wǒ bàba yě hěn xiàng
我爸爸以前经常说
wǒ bàba yǐqián jīngcháng shuō
我不要成为像爷爷那样的人
wǒ búyào chéngwéi xiàng yéye nàyàng de rén
但是他最后越来越像他
dànshì tā zuìhòu yuèláiyuè xiàng tā
对
duì
所以我觉得解决方法就是
suǒyǐ wǒ juéde jiějué fāngfǎ jiùshì
一定不要找这样的人
yídìng búyào zhǎo zhèyàng de rén
你就不会发生一样的故事
nǐ jiù bú huì fāshēng yíyàng de gùshi
对对对
duì duì duì
那如果你跟你爸爸说
nà rúguǒ nǐ gēn nǐ bàba shuō
我觉得你越来越像我爷爷了
wǒ juéde nǐ yuèláiyuè xiàng wǒ yéye le
他会生气吗
tā huì shēngqì ma
不会
bú huì
他现在知道
tā xiànzài zhīdào
每次我们说你越来越像爷爷了
měi cì wǒmen shuō nǐ yuèláiyuè xiàng yéye le
他就说那我是他的儿子
tā jiù shuō nà wǒ shì tā de érzi
我不像他像谁
wǒ bú xiàng tā xiàng shéi
他已经接受了
tā yǐjīng jiēshòu le
我觉得这个还蛮有共鸣的
wǒ juéde zhège hái mán yǒu gòngmíng de
我觉得你很难跳出
wǒ juéde nǐ hěn nán tiàochū
家庭给你创造出来的那个环境的
jiātíng gěi nǐ chuàngzào chūlái de nàge huánjìng de
那个产物
nàge chǎnwù
就是很多时候我们会说
jiùshì hěnduō shíhou wǒmen huì shuō
我不想要成为我妈妈那样的人
wǒ bù xiǎng yào chéngwéi wǒ māma nàyàng de rén
我不想成为我爸爸那样的人
wǒ bù xiǎng chéngwéi wǒ bàba nàyàng de rén
但是你走着走着
dànshì nǐ zǒuzhe zǒuzhe
你也不知道是怎么回事
nǐ yě bù zhīdào shì zěnme huí shì
你发现
nǐ fāxiàn
就是偶尔一些可能很小的事情
jiùshì ǒu'ěr yìxiē kěnéng hěn xiǎo de shìqing
你发现
nǐ fāxiàn
忽然一下让我想到了我的父母
hūrán yíxià ràng wǒ xiǎngdào le wǒ de fùmǔ
就他们也会这样做
jiù tāmen yě huì zhèyàng zuò
对对
duì duì
突然有一个瞬间你会发现
tūrán yǒu yí gè shùnjiān nǐ huì fāxiàn
这不就是
zhè bú jiùshì
我爸爸和我妈妈在做的事情吗
wǒ bàba hé wǒ māma zài zuò de shìqing ma
对
duì
然后我马上会告诉自己
ránhòu wǒ mǎshàng huì gàosu zìjǐ
范范你不要这样做
Fànfan nǐ búyào zhèyàng zuò
你不要成为他们
nǐ búyào chéngwéi tāmen
对
duì
好在我们可以调整
hǎo zài wǒmen kěyǐ tiáozhěng
对对对
duì duì duì
你们现在和你们的男朋友或者老公
nǐmen xiànzài hé nǐmen de nánpéngyou huòzhě lǎogōng
会有吵架的问题吗
huì yǒu chǎojià de wèntí ma
吵也会
chǎo yě huì
会
huì
算有吧
suàn yǒu ba
那我们都说
nà wǒmen dōu shuō
爸爸妈妈吵架为什么不离婚
bàba māma chǎojià wèishénme bù líhūn
那你们呢
nà nǐmen ne
遇到吵架的问题会怎么办
yùdào chǎojià de wèntí huì zěnme bàn
我们比他们成熟很多
wǒmen bǐ tāmen chéngshú hěn duō
很成熟的吵架吗Luna
hěn chéngshú de chǎojià ma Luna
什么是成熟的吵架
shénme shì chéngshú de chǎojià
只吵架不离婚
zhǐ chǎojià bù líhūn
就是像刚刚佳琪说的
jiùshì xiàng gānggāng Jiāqí shuō de
我们没有办法摆脱
wǒmen méiyǒu bànfǎ bǎituō
父母带给我们的影响
fùmǔ dài gěi wǒmen de yǐngxiǎng
我也是
wǒ yě shì
因为我觉得我爸爸吵架就是喜欢冷战
yīnwèi wǒ juéde wǒ bàba chǎojià jiùshì xǐhuan lěngzhàn
然后我也有一点像他
ránhòu wǒ yě yǒu yìdiǎnr xiàng tā
我有时候很烦的时候
wǒ yǒushíhou hěn fán de shíhou
我不想说话
wǒ bù xiǎng shuōhuà
但是呢我的老公就是一个
dànshì ne wǒ de lǎogōng jiùshì yí gè
你必须说清楚
nǐ bìxū shuō qīngchu
你现在你必须跟我说清楚
nǐ xiànzài nǐ bìxū gēn wǒ shuō qīngchu
沟通
gōutōng
然后
ránhòu
不许睡觉想跟我说清楚
bùxǔ shuìjiào xiǎng gēn wǒ shuō qīngchu
对对
duì duì
一开始我也很反抗
yì kāishǐ wǒ yě hěn fǎnkàng
我说你不要逼我
wǒ shuō nǐ búyào bī wǒ
我现在不想说话
wǒ xiànzài bù xiǎng shuōhuà
但是后来我说你给我一点时间
dànshì hòulái wǒ shuō nǐ gěi wǒ yìdiǎnr shíjiān
对吧
duì ba
我说我现在不想说
wǒ shuō wǒ xiànzài bù xiǎng shuō
你给我一点时间
nǐ gěi wǒ yìdiǎnr shíjiān
我冷静一下
wǒ lěngjìng yíxià
好
hǎo
然后吵完之后我们就复盘
ránhòu chǎo wán zhīhòu wǒmen jiù fùpán
就是我们会想一想
jiùshì wǒmen huì xiǎng yì xiǎng
我们为什么吵架
wǒmen wèishénme chǎojià
你做了什么
nǐ zuò le shénme
我做了什么
wǒ zuò le shénme
可能我们之间有什么问题
kěnéng wǒmen zhījiān yǒu shénme wèntí
两个人都做错了什么事情
liǎng gè rén dōu zuò cuò le shénme shìqing
或者都没有错
huòzhě dōu méiyǒu cuò
就是观点不一样
jiùshì guāndiǎn bù yíyàng
对
duì
然后我们会一起聊一聊
ránhòu wǒmen huì yìqǐ liáo yì liáo
解决一下
jiějué yíxià
很成熟Luna
hěn chéngshú Luna
我跟我男朋友的情况
wǒ gēn wǒ nánpéngyou de qíngkuàng
跟Luna也是一样的
gēn Luna yě shì yíyàng de
就是会沟通
jiùshì huì gōutōng
但是我们吵架不是说很大声的那种吵
dànshì wǒmen chǎojià bú shì shuō hěn dà shēng de nà zhǒng chǎo
其实就是争辩
qíshí jiùshì zhēngbiàn
比如说
bǐrú shuō
我不同意你的想法
wǒ bù tóngyì nǐ de xiǎngfǎ
可能比较激动吧
kěnéng bǐjiào jīdòng ba
声音会有一点点大
shēngyīn huì yǒu yìdiǎndiǎn dà
对
duì
但是吵完之后就会沟通
dànshì chǎo wán zhīhòu jiù huì gōutōng
对
duì
然后就是像Luna他们那样
ránhòu jiùshì xiàng Luna tāmen nàyàng
想一想是谁的问题
xiǎng yì xiǎng shì shéi de wèntí
为什么会出现这样的问题
wèishénme huì chūxiàn zhèyàng de wèntí
那我们怎么解决
nà wǒmen zěnme jiějué
对
duì
有的时候可能是因为一些情况
yǒude shíhou kěnéng shì yīnwèi yìxiē qíngkuàng
我不太满意
wǒ bú tài mǎnyì
但是我会想一想
dànshì wǒ huì xiǎng yì xiǎng
我想跟他分手吗
wǒ xiǎng gēn tā fēnshǒu ma
如果我想跟他分手
rúguǒ wǒ xiǎng gēn tā fēnshǒu
那我就不沟通了
nà wǒ jiù bù gōutōng le
我直接告诉他我要分手
wǒ zhíjiē gàosu tā wǒ yào fēnshǒu
但是如果我觉得我不想分手
dànshì rúguǒ wǒ juéde wǒ bù xiǎng fēnshǒu
或者我接受不了分手这件事情
huòzhě wǒ jiēshòu bù liǎo fēnshǒu zhè jiàn shìqing
那我不会说很不好听的话
nà wǒ bú huì shuō hěn bù hǎotīng de huà
我会告诉他
wǒ huì gàosu tā
我需要什么
wǒ xūyào shénme
或者我想要什么
huòzhě wǒ xiǎng yào shénme
然后跟他沟通
ránhòu gēn tā gōutōng
对
duì
我觉得说难听的话
wǒ juéde shuō nántīng de huà
这一点我会思考这个问题
zhè yìdiǎn wǒ huì sīkǎo zhège wèntí
所以我不会这样做
suǒyǐ wǒ bú huì zhèyàng zuò
对
duì
因为他们经常说难听的话
yīnwèi tāmen jīngcháng shuō nántīng de huà
我觉得这个太伤害人了
wǒ juéde zhège tài shānghài rén le
对
duì
真的很伤害人
zhēn de hěn shānghài rén
因为前两天我男朋友跟我说
yīnwèi qián liǎng tiān wǒ nánpéngyou gēn wǒ shuō
他说范范你说了一句很伤害我的话
tā shuō Fànfan nǐ shuō le yí jù hěn shānghài wǒ de huà
你说你现在对我来说
nǐ shuō nǐ xiànzài duì wǒ lái shuō
只可以给我情绪价值
zhǐ kěyǐ gěi wǒ qíngxù jiàzhí
那你什么意思
nà nǐ shénme yìsi
别的我都给不了你吗
bié de wǒ dōu gěi bù liǎo nǐ ma
对
duì
我现在没有钱
wǒ xiànzài méiyǒu qián
那就是以后我也没有钱吗
nà jiùshì yǐhòu wǒ yě méiyǒu qián ma
我只能给你情绪价值
wǒ zhǐ néng gěi nǐ qíngxù jiàzhí
我是你的猫还是你的狗
wǒ shì nǐ de māo háishì nǐ de gǒu
他说以后不要再说这样的东西了
tā shuō yǐhòu búyào zài shuō zhèyàng de dōngxi le
我真的会生气
wǒ zhēn de huì shēngqì
我说那好吧
wǒ shuō nà hǎo ba
对
duì
我想问问萨萨
wǒ xiǎng wènwen Sàsa
我有一点好奇
wǒ yǒu yìdiǎnr hàoqí
因为我觉得
yīnwèi wǒ juéde
就是萨萨爸爸和我爸爸也很像
jiùshì Sàsa bàba hé wǒ bàba yě hěn xiàng
然后你后面的结婚择偶跟我也很像
ránhòu nǐ hòumiàn de jiéhūn zé'ǒu gēn wǒ yě hěn xiàng
所以我想知道
suǒyǐ wǒ xiǎng zhīdào
就是你跟你老公也会吵架吗
jiùshì nǐ gēn nǐ lǎogōng yě huì chǎojià ma
我们很有意思的一点是
wǒmen hěn yǒu yìsi de yìdiǎn shì
我们两个刚谈恋爱的时候
wǒmen liǎng gè gāng tán liàn'ài de shíhou
每天都会生气
měitiān dōu huì shēngqì
因为我们两个长大的背景太不一样了
yīnwèi wǒmen liǎng gè zhǎngdà de bèijǐng tài bù yíyàng le
对
duì
我在北方他在南方
wǒ zài běifāng tā zài nánfāng
我们两个家庭的情况也完全不一样
wǒmen liǎng gè jiātíng de qíngkuàng yě wánquán bù yíyàng
所以我们一开始
suǒyǐ wǒmen yì kāishǐ
很多想法都是不一样的
hěnduō xiǎngfǎ dōu shì bù yíyàng de
我就经常会和他生气
wǒ jiù jīngcháng huì hé tā shēngqì
但是反而时间越长
dànshì fǎn'ér shíjiān yuè cháng
我们越了解彼此就越少吵架了
wǒmen yuè liǎojiě bǐcǐ jiù yuè shǎo chǎojià le
今年可能我们只吵过一次架
jīnnián kěnéng wǒmen zhǐ chǎoguo yí cì jià
对
duì
而且我们的吵架和我爸妈那样
érqiě wǒmen de chǎojià hé wǒ bà mā nàyàng
完全不同
wánquán bù tóng
就是会生气就直接说出来
jiùshì huì shēngqì jiù zhíjiē shuō chūlái
你为什么要这样
nǐ wèishénme yào zhèyàng
我很生气
wǒ hěn shēngqì
然后我生气就会哭
ránhòu wǒ shēngqì jiù huì kū
我就会坐在旁边
wǒ jiù huì zuò zài pángbiān
一边哭一边不停地和他沟通
yìbiān kū yìbiān bù tíng de hé tā gōutōng
就是我爸我爸爸妈妈
jiùshì wǒ bà wǒ bàba māma
吵架时两个人是不沟通
chǎojià shí liǎng gè rén shì bù gōutōng
对
duì
我就是另外一个方向
wǒ jiùshì lìngwài yí gè fāngxiàng
我就一直沟通
wǒ jiù yìzhí gōutōng
从可能五年前那个时候我就说了
cóng kěnéng wǔ nián qián nàge shíhou wǒ jiù shuō le
怎么怎么样我会生气
zěnme zěnmeyàng wǒ huì shēngqì
你为什么还是不记得
nǐ wèishénme háishì bú jìde
今天你为什么要说这样的话
jīntiān nǐ wèishénme yào shuō zhèyàng de huà
什么什么就我能说五个小时
shénme shénme jiù wǒ néng shuō wǔ gè xiǎoshí
请看PPT
qǐng kàn PPT
天呐
tiān na
对
duì
然后我的老公就在旁边一直陪着我
ránhòu wǒ de lǎogōng jiù zài pángbiān yìzhí péizhe wǒ
他也不说话
tā yě bù shuōhuà
他不会就是说一些不好听的事情
tā bú huì jiùshì shuō yìxiē bù hǎotīng de shìqing
但是他会一直这样
dànshì tā huì yìzhí zhèyàng
对
duì
叹气
tànqì
对
duì
说得都很对
shuō de dōu hěn duì
对
duì
但是我哭完以后我就好了
dànshì wǒ kū wán yǐhòu wǒ jiù hǎo le
因为我都释放出去了
yīnwèi wǒ dōu shìfàng chūqù le
他也知道我为什么生气
tā yě zhīdào wǒ wèishénme shēngqì
他知道怎么哄我
tā zhīdào zěnme hǒng wǒ
所以我们就很快和好了
suǒyǐ wǒmen jiù hěn kuài héhǎo le
太好
tài hǎo
对
duì
佳琪呢
Jiāqí ne
我记得佳琪刚才和我们说
wǒ jìde Jiāqí gāngcái hé wǒmen shuō
已经很长时间没有另一半了
yǐjīng hěn cháng shíjiān méiyǒu lìng yí bàn le
是的
shì de
为什么
wèishénme
我想问为什么
wǒ xiǎng wèn wèishénme
为什么
wèishénme
会不会有爸爸妈妈的影响
huì bú huì yǒu bàba māma de yǐngxiǎng
对
duì
我上一个男朋友就是稳定的
wǒ shàng yí gè nánpéngyou jiùshì wěndìng de
长时间的男朋友
cháng shíjiān de nánpéngyou
分手是在2019年
fēnshǒu shì zài èr líng yī jiǔ nián
所以到现在
suǒyǐ dào xiànzài
已经有差不多六七年的时间
yǐjīng yǒu chàbùduō liù qī nián de shíjiān
就是我没有谈恋爱
jiùshì wǒ méiyǒu tán liàn'ài
也有认识其他的男生
yě yǒu rènshi qítā de nánshēng
但是我觉得主要的原因是因为
dànshì wǒ juéde zhǔyào de yuányīn shì yīnwèi
我现在这个生活状态
wǒ xiànzài zhège shēnghuó zhuàngtài
很不稳定
hěn bù wěndìng
我很难说我现在要在哪里哪里定居
wǒ hěn nán shuō wǒ xiànzài yào zài nǎli nǎli dìngjū
然后我要去建立我的生活的圈子
ránhòu wǒ yào qù jiànlì wǒ de shēnghuó de quānzi
然后去认识一些固定的朋友
ránhòu qù rènshi yìxiē gùdìng de péngyou
然后固定的人什么的
ránhòu gùdìng de rén shénme de
就很难
jiù hěn nán
我其实有遇到喜欢的但是还是因为
wǒ qíshí yǒu yùdào xǐhuan de dànshì háishì yīnwèi
时间可能不太合适
shíjiān kěnéng bú tài héshì
所以就一直都没有发展成恋爱的关系
suǒyǐ jiù yìzhí dōu méiyǒu fāzhǎn chéng liàn'ài de guānxi
但是我的占星师跟我讲
dànshì wǒ de zhānxīngshī gēn wǒ jiǎng
可能明年
kěnéng míngnián
我会遇到一段稍微稳定一点的关系
wǒ huì yùdào yí duàn shāowēi wěndìng yìdiǎnr de guānxi
三年吧
sān nián ba
他跟我说可以持续三年这段关系
tā gēn wǒ shuō kěyǐ chíxù sān nián zhè duàn guānxi
太好了
tài hǎo le
天呐
tiān na
借他吉言
jiè tā jíyán
我觉希望有一个很好的男人
wǒ jué xīwàng yǒu yí gè hěn hǎo de nánrén
我觉得佳琪也是
wǒ juéde Jiāqí yě shì
也是因为可能家庭的原因比较谨慎
yě shì yīnwèi kěnéng jiātíng de yuányīn bǐjiào jǐnshèn
对吧
duì ba
就是选择这个恋爱关系的时候
jiùshì xuǎnzé zhège liàn'ài guānxi de shíhou
谨慎吗
jǐnshèn ma
其实我不是很谨慎
qíshí wǒ bú shì hěn jǐnshèn
不是
bú shì
对
duì
就因为我
jiù yīnwèi wǒ
其实对我来说喜欢上一个人很容易
qíshí duì wǒ lái shuō xǐhuanshang yí gè rén hěn róngyì
但是确实就是从我上次分手到现在
dànshì quèshí jiùshì cóng wǒ shàng cì fēnshǒu dào xiànzài
就真的是现实情况不允许
jiù zhēn de shì xiànshí qíngkuàng bù yǔnxǔ
如果现实情况有一点点的允许
rúguǒ xiànshí qíngkuàng yǒu yìdiǎndiǎn de yǔnxǔ
我可能都会
wǒ kěnéng dōu huì
就是进入到一段关系里面去
jiùshì jìnrù dào yí duàn guānxi lǐmiàn qù
就是我跟我上一个男朋友分手之后
jiùshì wǒ gēn wǒ shàng yí gè nánpéngyou fēnshǒu zhīhòu
我确实有一段时间
wǒ quèshí yǒu yí duàn shíjiān
是处于比较谨慎的一个状态
shì chǔyú bǐjiào jǐnshèn de yí gè zhuàngtài
就是我不太想要再去
jiùshì wǒ bú tài xiǎng yào zài qù
进入到一段亲密关系里面
jìnrù dào yí duàn qīnmì guānxi lǐmiàn
因为我觉得
yīnwèi wǒ juéde
我在重复一个模式的感觉
wǒ zài chóngfù yí gè móshì de gǎnjué
然后所以有一段时间
ránhòu suǒyǐ yǒu yí duàn shíjiān
至少有几年的时间
zhìshǎo yǒu jǐ nián de shíjiān
我觉得如果我现在
wǒ juéde rúguǒ wǒ xiànzài
再找一个男朋友
zài zhǎo yí gè nánpéngyou
我觉得我会重复
wǒ juéde wǒ huì chóngfù
跟之前一样的东西
gēn zhīqián yíyàng de dōngxi
所以可能那段时间
suǒyǐ kěnéng nà duàn shíjiān
我是因为这个
wǒ shì yīnwèi zhège
没有去谈男朋友
méiyǒu qù tán nánpéngyou
那我最后想问大家
nà wǒ zuìhòu xiǎng wèn dàjiā
如果你和你的另一半
rúguǒ nǐ hé nǐ de lìng yí bàn
在一起很不快乐
zài yìqǐ hěn bú kuàilè
你们会选择离婚
nǐmen huì xuǎnzé líhūn
或者就是很干脆地分手吗
huòzhě jiùshì hěn gāncuì de fēnshǒu ma
会
huì
很干脆
hěn gāncuì
我站着说话不腰疼
wǒ zhànzhe shuōhuà bù yāo téng
会
huì
你没有
nǐ méiyǒu
因为你没有男朋友
yīnwèi nǐ méiyǒu nánpéngyou
我不会
wǒ bú huì
就是我觉得
jiùshì wǒ juéde
我为了我的女儿
wǒ wèile wǒ de nǚ'ér
不是
bú shì
那不会
nà bú huì
因为我觉得我的不快乐
yīnwèi wǒ juéde wǒ de bú kuàilè
不应该是他带给我的
bù yīnggāi shì tā dài gěi wǒ de
是我自己的
shì wǒ zìjǐ de
所以如果不快乐是我自己不快乐
suǒyǐ rúguǒ bú kuàilè shì wǒ zìjǐ bú kuàilè
那我觉得
nà wǒ juéde
如果我真的跟我老公有一天
rúguǒ wǒ zhēn de gēn wǒ lǎogōng yǒu yì tiān
就是没有感情了
jiùshì méiyǒu gǎnqíng le
我希望我们都很快乐
wǒ xīwàng wǒmen dōu hěn kuàilè
然后如果你想离婚那我们就离婚
ránhòu rúguǒ nǐ xiǎng líhūn nà wǒmen jiù líhūn
但是如果你觉得在这个关系里面
dànshì rúguǒ nǐ juéde zài zhège guānxi lǐmiàn
然后我们可以成为朋友
ránhòu wǒmen kěyǐ chéngwéi péngyou
就好像是我们合作
jiù hǎoxiàng shì wǒmen hézuò
这是一个合作的关系
zhè shì yí gè hézuò de guānxi
我们可以找到自己喜欢的东西
wǒmen kěyǐ zhǎodào zìjǐ xǐhuan de dōngxi
那我们就可以继续
nà wǒmen jiù kěyǐ jìxù
我觉得婚姻
wǒ juéde hūnyīn
是生活里面很小的一个部分
shì shēnghuó lǐmiàn hěn xiǎo de yí gè bùfen
那离婚或者是结婚
nà líhūn huòzhě shì jiéhūn
是我们两个人的决定
shì wǒmen liǎng gè rén de juédìng
那如果我们要分开的话
nà rúguǒ wǒmen yào fēnkāi dehuà
我们可以
wǒmen kěyǐ
就是也是我们一起商量要不要离婚
jiùshì yě shì wǒmen yìqǐ shāngliang yào búyào líhūn
我不希望就是
wǒ bù xīwàng jiùshì
变成你恨我的那种状态
biànchéng nǐ hèn wǒ de nà zhǒng zhuàngtài
因为我经历过
yīnwèi wǒ jīnglì guo
就是我爸爸妈妈他们离婚以后
jiùshì wǒ bàba māma tāmen líhūn yǐhòu
有一段时间我是很恨我爸爸的
yǒu yí duàn shíjiān wǒ shì hěn hèn wǒ bàba de
所以我不想
suǒyǐ wǒ bù xiǎng
再回到过去的那种状态里面
zài huídào guòqù de nà zhǒng zhuàngtài lǐmiàn
所以我更希望就是
suǒyǐ wǒ gèng xīwàng jiùshì
如果有爱
rúguǒ yǒu ài
那我们就是因为有爱我们走下去
nà wǒmen jiùshì yīnwèi yǒu ài wǒmen zǒu xiàqù
那如果没有爱了
nà rúguǒ méiyǒu ài le
你想继续这个合作的关系
nǐ xiǎng jìxù zhège hézuò de guānxi
那我们也可以继续
nà wǒmen yě kěyǐ jìxù
那如果你有你自己想追求的幸福
nà rúguǒ nǐ yǒu nǐ zìjǐ xiǎng zhuīqiú de xìngfú
那我们就分开
nà wǒmen jiù fēnkāi
所以这个是我的决定
suǒyǐ zhège shì wǒ de juédìng
所以如果从我的角度来说
suǒyǐ rúguǒ cóng wǒ de jiǎodù lái shuō
那我会先说我不离婚
nà wǒ huì xiān shuō wǒ bù líhūn
对
duì
萨萨呢
Sàsa ne
因为我和我老公感情很好
yīnwèi wǒ hé wǒ lǎogōng gǎnqíng hěn hǎo
但是有时候吵架也会有想过
dànshì yǒushíhou chǎojià yě huì yǒu xiǎngguo
如果我们真的离婚会怎么样
rúguǒ wǒmen zhēn de líhūn huì zěnmeyàng
现在有一点能理解爸爸妈妈的想法
xiànzài yǒu yìdiǎnr néng lǐjiě bàba māma de xiǎngfǎ
因为离婚对中国人来说
yīnwèi líhūn duì Zhōngguó rén lái shuō
离婚不是两个人的事情
líhūn bú shì liǎng gè rén de shìqing
可能是两个家庭
kěnéng shì liǎng gè jiātíng
他的爸爸妈妈
tā de bàba māma
我的爸爸妈妈
wǒ de bàba māma
还有我们的孩子
hái yǒu wǒmen de háizi
甚至我们的朋友都有关系
shènzhì wǒmen de péngyou dōu yǒu guānxi
所以确实是一件很难的事情
suǒyǐ quèshí shì yí jiàn hěn nán de shìqing